### HTML의 기본 요소를 책으로 보고 공부한 내용입니다.

1. 텍스트 관련 태그
   * hn 태그 : 주제, 제목 성격에 대한 내용을 다루며 h1부터 차례대로 작성하는 것이 좋습니다.
   * p 태그 : 텍스트로 문장 또는 단락을 구성할 때 사용하며 p태그를 사용하면 줄바꿈이 일어납니다.
   * br 태그 : 줄바꿈 태그
   * blockquote 태그 : 인용문 태그
   * q 태그 : 문장 단위의 짧은 인용문 태그
   * ins 태그 : 추가할 텍스트를 표시할 때 사용
   * del 태그 : 삭제할 텍스트를 표시할 때 사용
   * sub 태그 : 아래첨자를 사용할 때 사용
   * sup 태그 : 윗첨자를 사용할 때 사용 ( 제곱 )
  
   2. 그룹을 위한 태그
      * 그룹화할 때 사용하는 태그로 div, span을 사용하는데 div는 블록라인, span은 inline 형식을 사용합니다.
    3. 목록을 만드는 태그
   * ul 태그 : 비순서형 목록을 만들고 구성은 li
   * ol 태그 : 순서형 목록을 만들고 구성은 li
   * dl 태그 : 정의 형 목록을 만들고 구성은 dt와 dd 사용
   4. 링크와 이미지
      * 내부의 특정 위치 또는 외부의 다른 문서와 연결 하는 것을 링크라고 합니다.
      * 링크는 HTML의 a태그를 사용하며 a태그 안에서는 href=""의 속성은 필수이고, target 속성은 선택적으로 지정할 수 있습니다.
      * 이미지를 삽입하고싶으면 img를 사용합니다. img 태그는 이미지의 경로를 지정하는 src속성과 이미지의 설명을 작성하는 alt 속성을 필수로 사용해야 합니다.
  5. 강조 관련 태그
     * 텍스트를 강조하는 태그로는 strong, em태그가 있습니다.
  6. 폼 관련태그
  * 폼 관련 태그는 HTML에서 제공하는 태그 중 유일하게 사용자와 상호작용할 수 있는 태그입니다.

  * form 태그 폼 양식을 의미
  * input 태그 한 줄짜리 입력요소 생성
  * label 태그 폼 요소에 이름을 붙일 때 사용
  * fieldset 태그 관련있는 폼 요소끼리 그룹을 지을 때 사용
  * legend 태그 그룹 지은 요소에 이름을 붙일 때 사용
  * textarea태그 여러 줄 입력 요소 생성
  * select 태그 콤보박스 생성
  * button 태그 버튼 요소 생성

7.표 관련 태그
* table 태그 표 생성할 때 생성
* tr, td, th 태그 행과 열을 생성할 때 사용
* caption 태그 표의 제목을 지정할 때 사용
* col, colgroup 태그 열을 그룹화할 때 사용
* thead, tfoot, tbody태그 행을 그룹화 할 때 사용
* th, td 태그와 rowspan, colspan 속성 셀을 병합할 때 사용 col이 세로 row가 가로
8. 멀티미디어 태그
  웹페이지에서 대표적인 멀티미디어 요소로는 오디오와 비디오가 있습니다.
  * audio태그 오디오요소 삽입
  * viedo태그 비디오요소 삽입
9.  시맨틱 태그
    이름만으로 태그의 용도나 역할에 대한 의미가 명확한 태그를 의미 그것을 바탕으로 제작한 것을 시멘틱 웹이라고 함.
    header, nav, section, article, aside, footer태그
10. 글로벌 속성
    모든 태그에 공통으로 사용 가능한 태그
    class,id,style,title,lang,hidden,data-*속성이있습니다.

    이상으로 HTML의 종류였습니다.
